We waren ditmaal met zijn vieren: Vik, Vok, Kauw-Kauw en Karros. Na vorige sessie te zijn geëindigd middenin de [[Cultistengrot]], besloten we ditmaal dieper naar binnen te trekken. 

Daar stuitten we al snel op een grote, ronde kamer. In het midden lag een dode basilisk, omringd door cultists die een [[Slangachtige cultleider]] hadden die onzichtbaar kon worden. Het gevecht brak al snel los: cultists probeerden één voor één de basilisk weer tot leven te brengen, wat wij (uiteindelijk tevergeefs) probeerden te voorkomen. Niet dat ze er wat aan hadden: na een korte moordpartij wisten we de activiteiten van de cult te stoppen. Dat Kauw-Kauw met zijn clusterammunitie op Karros schoot, doet nog wel een beetje zeer.

Na afloop vonden we het volgende in de kamer:

- 100 goud, 900 zilver en 300 koper (verdeeld over vijf, dus 20 goud, 18 zilver en 60 koper per speler.)
- Twee potions of healing
- 1 potion of greater restoration
- 1 lege flash (waar de potion of invisibility van de slangenleider in zat)

We besloten nog even af te reizen naar [[Grunsted]] om de beloning te innen voor onze eerder opgeloste ontvoeringszaak. De beloning hiervan was als volgt:

- 160 goud per speler

De party heeft daarnaast nog de nodige gear gekocht met het verdiende goud.
## De weg naar Grindhuizen

Na ons shoppingavontuur besloten we richting [[Grindhuizen]] te vertrekken, waar Donnie's gilde zich bevindt en ons mogelijk kan belonen voor de hulp die we hem hebben geboden. Kauw-Kauw besloot zijn obsessie voor Donnie om te ruilen voor een zelfgevangen otter die als familiar met hem meereist.

Tijdens een korte overnachting brak nog even kort de pleuris uit: vier wolven vielen een owlbear cub aan. Na het verslaan van de wolven was de owlbear dankbaar, maar verdween deze ook weer het bos in.